# SUMUWW P2P Full / Light 0.3.6

P2P ᠨᠢ ᠣᠳᠣᠭᠠᠬᠢ ᠳᠠᠷᠠᠭ᠎ᠠ ᠶᠢᠨ ᠰᠢᠮᠲᠡᠭᠡᠯ᠂ ᠭᠠᠷ ᠢᠶᠠᠷ ᠲᠣᠬᠢᠷᠠᠭᠤᠯᠬᠤ᠂ ᠪᠠᠲᠤᠯᠠᠭᠠᠵᠢᠭᠤᠯᠤᠭᠠᠳ ᠰᠢᠮᠲᠡᠭᠡᠯ ᠨᠡᠮᠡᠬᠦ ᠶᠢ ᠳᠡᠮᠵᠢᠨ᠎ᠡ᠃ ᠢᠯᠡᠭᠡᠭᠡᠳᠦᠢ ᠵᠠᠬᠢᠶᠠᠯᠭ᠎ᠠ ᠶᠢ ᠴᠤᠴᠠᠯᠠᠪᠠᠯ ᠨᠥᠭᠡᠴᠡᠯᠡᠭᠰᠡᠨ ᠬᠥᠷᠥᠩᠭᠡ ᠴᠢᠯᠦᠭᠡᠯᠡᠭᠳᠡᠨ᠎ᠡ᠃ ᠪᠤᠴᠠᠭᠠᠯᠲᠠ ᠳᠤ ᠥᠪᠡᠷ ᠦᠨ ᠬᠥᠷᠥᠩᠭᠡ ᠲᠡᠢ ᠬᠡᠯᠬᠢᠶ᠎ᠡ ᠯᠡ ᠬᠡᠷᠡᠭᠲᠡᠢ᠃ ᠲᠣᠬᠢᠷᠣᠯᠴᠠᠭᠰᠠᠨ ᠳ᠋ᠦᠩ ᠪᠣᠯᠣᠨ ᠰᠢᠮᠲᠡᠭᠡᠯ ᠦᠨ ᠨᠥᠭᠡᠴᠡ ᠥᠭᠡᠷᠡᠴᠢᠯᠡᠭᠳᠡᠬᠦ ᠦᠭᠡᠢ᠃

1 yugeon = 0.00000001 SMW

ᠬᠤᠳᠠᠯᠳᠤᠬᠤ ᠳᠤ SMW᠂ ᠬᠤᠳᠠᠯᠳᠤᠨ ᠠᠪᠬᠤ ᠳᠤ BTC ᠪᠠ ᠰᠦᠯᠵᠢᠶᠡᠨ ᠦ ᠬᠥᠯᠥᠰᠦ ᠣᠷᠣᠭᠤᠯᠵᠤ ᠪᠠᠲᠤᠯᠠᠬᠤ ᠶᠢ ᠬᠦᠯᠢᠶᠡᠨ᠎ᠡ ᠦᠦ᠃ ᠵᠠᠬᠢᠶᠠᠯᠭ᠎ᠠ ᠪᠦᠷᠢ ᠳᠦ ᠮᠥᠩᠭᠥ ᠬᠤᠪᠢᠶᠠᠷᠢᠯᠠᠵᠤ᠂ ᠠᠷᠢᠯᠵᠢᠬᠤ ᠡᠴᠡ ᠡᠮᠦᠨ᠎ᠡ ᠳᠠᠬᠢᠨ ᠰᠢᠯᠭᠠᠨ᠎ᠠ᠃ ᠡᠨᠡ ᠨᠢ ᠬᠡᠯᠬᠢᠶᠡᠨ ᠳᠡᠭᠡᠷ᠎ᠡ ᠮᠥᠩᠭᠥ ᠲᠦᠭᠵᠢᠬᠦ ᠪᠢᠰᠢ᠃ ᠭᠠᠷᠴᠠᠭ ᠪᠠ ᠲᠠᠶᠢᠯᠪᠤᠷᠢ ᠶᠢ ᠠᠪᠴᠤ ᠬᠠᠶᠠᠪᠠ᠃ ᠵᠠᠬᠢᠶᠠᠯᠭᠠᠨ ᠤ ᠬᠠᠵᠠᠭᠤ ᠳᠠᠬᠢ ᠠᠷᠢᠯᠵᠢᠶᠠᠨ ᠤ ᠲᠣᠪᠴᠢ ᠪᠠᠷ ᠨᠡᠭᠡᠭᠡᠨ᠎ᠡ᠃ ᠠᠦ᠋ᠲ᠋ᠣ᠋ ᠬᠠᠶᠢᠯᠲᠠ᠂ ᠳᠠᠬᠢᠨ ᠬᠣᠯᠪᠣᠬᠤ ᠪᠠ ᠬᠣᠶᠠᠷ ᠲᠠᠯᠠᠲᠤ TLS 1.3 ᠢ ᠬᠡᠷᠡᠭᠯᠡᠨ᠎ᠡ᠃ ᠨᠥᠭᠥᠭᠡ ᠲᠠᠯᠠ ᠶᠢᠨ IP ᠣᠷᠣᠭᠤᠯᠬᠤ ᠱᠠᠭᠠᠷᠳᠠᠯᠭ᠎ᠠ ᠦᠭᠡᠢ᠃ ᠢᠨᠲ᠋ᠧᠷᠨᠧᠲ ᠦᠨ ᠬᠠᠶᠢᠯᠲᠠ ᠳᠤ ᠬᠦᠷᠴᠦ ᠪᠣᠯᠬᠤ ᠰᠢᠨᠡ ᠵᠠᠩᠭᠢᠯᠠᠭ᠎ᠠ ᠬᠡᠷᠡᠭᠲᠡᠢ᠃ ᠪᠦᠬᠦ ᠷᠤᠲ᠋ᠧᠷ ᠪᠠ ᠬᠠᠮᠠᠭᠠᠯᠠᠯᠲᠠ ᠶᠢ ᠨᠡᠪᠲᠡᠷᠡᠬᠦ ᠪᠠᠲᠤᠯᠠᠭ᠎ᠠ ᠦᠭᠡᠢ᠃ ᠬᠣᠶᠠᠷ ᠲᠠᠯᠠ ᠶᠢᠨ ᠫᠷᠣᠭᠷᠠᠮ ᠢ ᠰᠢᠨᠡᠴᠢᠯᠡᠨ᠎ᠡ ᠦᠦ᠃
